Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/project/libdesc_mesh.po
Languages: ja

source: Mesh module
ja: メッシュモジュール

source: Description
ja: 説明

source: This part of the library has the role to store and manage the meshes, i.e. a collection of elements (real elements) connected to each other by some of their faces. For that, it develops concepts of elements, elements of reference, structure of meshes, collection of nodes, geometric transformations, subpart of the boundary or subzone of the mesh.
ja: ライブラリのこの部分には、メッシュを格納および管理する役割があります (つまり、要素のコレクション (実際の要素) は、それぞれの面によって相互に接続されています。そのためには、要素の概念、参照の要素、メッシュの構造、節点の集合、幾何学的な変換、メッシュの境界またはサブゾーンの subpart を開発します。

source: There is no really effective meshing capabilities available for the moment in |gf|. The meshes of complex objects must be imported from existing meshers such as `Gmsh`_ or `GiD`_. Some importing functions of meshes have been written and can be easily extended for other formats.
ja: |gf| では、現時点では実際に有効なメッシュ機能はありません。複雑なオブジェクトのメッシュは、' Gmsh'_ または ' GiD'_ などの既存のメッシャーからインポートする必要があります。メッシュの一部のインポート機能が書き込まれ、他のフォーマットに対して簡単に拡張することができます。

source: The object which represents a mesh declared in the file :file:`getfem_mesh.h` and which is used as a basis for handling of the meshes in |gf| manages also the possibility for the structures depending on a mesh (see MESHFEM and MESHIM modules) to react to the evolution of the mesh (addition or removal of elements, etc.).
ja: :file:`getfem_mesh.h` ファイル内で宣言されているメッシュを表すオブジェクトで、メッシュの処理の基礎として |gf| メッシュ (MESHFEM および MESHIM モジュールを参照) に応じて構造体の可能性も管理し、メッシュの進化 (要素の追加または除去など) に対応します。

source: Files
ja: ファイル

source: File(s)
ja: ファイル

source: :file:`bgeot_convex_structure.h` and :file:`bgeot_convex_structure.cc`
ja: :file:`bgeot_convex_structure.h` と :file:`bgeot_convex_structure.cc`

source: Describes the structure of an element disregarding the coordinates of its vertices.
ja: 頂点の座標を無視した要素の構造について説明します。

source: :file:`bgeot_mesh_structure.h` and :file:`bgeot_mesh_structure.cc`
ja: :file:`bgeot_mesh_structure.h` と :file:`bgeot_mesh_structure.cc`

source: Describes the structure of a mesh disregarding the coordinates of the nodes.
ja: 節点の座標を無視したメッシュの構造について説明します。

source: :file:`bgeot_node_tab.h` and :file:`bgeot_node_tab.cc`
ja: :file:`bgeot_node_tab.h` と :file:`bgeot_node_tab.cc`

source: A node container allowing the fast search of a node and store nodes identifying the too much close nodes.
ja: 節点と格納節点の高速検索を可能にし、あまりにも多くの閉節点を識別する節点コンテナー。

source: Describes an element with its vertices.
ja: 頂点を持つ要素について説明します。

source: :file:`bgeot_convex_ref.h` and :file:`bgeot_convex_ref.cc` and :file:`bgeot_convex_structure.cc`
ja: :file:`bgeot_convex_ref.h` と :file:`bgeot_convex_ref.cc` と :file:`bgeot_convex_structure.cc`

source: Describe reference elements.
ja: 参照要素について説明する。

source: Describes a mesh with the collection of node (but without the description of geometric transformations).
ja: 節点のコレクションを持つメッシュについて説明します (ただし、幾何学的変換の説明はありません)。

source: :file:`getfem_mesh_region.h` and :file:`getfem_mesh_region.cc`
ja: :file:`getfem_mesh_region.h` と :file:`getfem_mesh_region.cc`

source: Object representing a mesh region (boundary or part of a mesh).
ja: メッシュ領域 (メッシュの境界または一部) を表すオブジェクト。

source: :file:`bgeot_geometric_trans.h` and :file:`bgeot_geometric_trans.cc`
ja: :file:`bgeot_geometric_trans.h` と :file:`bgeot_geometric_trans.cc`

source: Describes geometric transformations.
ja: 幾何学的変換について説明します。

source: :file:`bgeot_geotrans_inv.h` and :file:`bgeot_geotrans_inv.cc`
ja: :file:`bgeot_geotrans_inv.h` と :file:`bgeot_geotrans_inv.cc`

source: A tool to invert geometric transformations.
ja: 幾何学的変換を反転するツール。

source: :file:`getfem_mesh.h` and :file:`getfem_mesh.cc`
ja: :file:`getfem_mesh.h` と :file:`getfem_mesh.cc`

source: Fully describes a mesh (with the geometric transformations, subparts of the mesh, support for parallelization). Includes the Bank algorithm to refine a mesh.
ja: メッシュ (幾何学的変換、メッシュの部分の一部、並列化のサポート) を完全に記述します。メッシュを調整するためのバンクアルゴリズムが含まれます。

source: defines an object capable to deform a mesh with respect to a displacement field and capable to restore it
ja: 変位フィールドに対してメッシュを変形し、それを復元できるオブジェクトを定義します。

source: :file:`getfem_mesher.h` and :file:`getfem_mesher.cc`
ja: :file:`getfem_mesher.h` と :file:`getfem_mesher.cc`

source: An experimental mesher, in arbitrary dimension. To be used with care and quite slow (because of node optimization). it meshes geometries defined by some level sets.
ja: 任意次元の実験的メッシャーです。注意して使用すると(節点の最適化のため)非常に遅いです。これはいくつかのレベルセットで定義されたジオメトリをメッシュします。

source: :file:`getfem_import.h` and :file:`getfem_import.cc`
ja: :file:`getfem_import.h` と :file:`getfem_import.cc`

source: Import mesh files in various formats
ja: さまざまな形式のメッシュファイルをインポートします

source: :file:`getfem_regular_meshes.h` and :file:`getfem_regular_meshes.cc`
ja: :file:`getfem_regular_meshes.h` と :file:`getfem_regular_meshes.cc`

source: Produces structured meshes
ja: 構造化メッシュを生成します

source: :file:`getfem_mesh_slicers.h` and :file:`getfem_mesh_slicers.cc`
ja: :file:`getfem_mesh_slicers.h` と :file:`getfem_mesh_slicers.cc`

source: A slice is built from a mesh, by applying some slicing operations (cut the mesh with a plane, intersect with a sphere, take the boundary faces, etc..). They are used for post-treatment (exportation of results to VTK or OpenDX, etc.).
ja: スライスは、いくつかのスライス操作を適用してメッシュから構築されます (メッシュを平面で切り取り、球体と交差し、境界面を取るなど)。それらは後処理のために使用される (VTK または OpenDX への結果の出力等)。

source: :file:`getfem_mesh_slice.h` and :file:`getfem_mesh_slice.cc`
ja: :file:`getfem_mesh_slice.h` と :file:`getfem_mesh_slice.cc`

source: Store mesh slices.
ja: メッシュスライスを格納します。

source: State
ja: 状態

source: Stable and not evolving so much.
ja: 安定して、そんなに進化していません。

source: Perspectives
ja: 展望

source: For the moment, the module is split into two parts which lie into two different namespaces. Of course, It would be more coherent to gather the module in only one namespace (``getfem``).
ja: 現時点では、このモジュールは2つの部分に分割されており、異なる名前空間に分かれています。もちろん、1つの名前空間 ( ``getfem`` ) だけでモジュールを収集する方が首尾一貫しています。

source: The file :file:`bgeot_mesh.h` could be renamed :file:`getfem_basic_mesh.h`.
ja: ファイル :file:`bgeot_mesh.h` の名前を :file:`getfem_basic_mesh.h` に変更することができます。

source: A bibliographical review on how to efficiently store a mesh and implement the main opertions (add a node, an element, deal with faces, find the neighbour elements, the isolated faces ...) would be interesting to make the mesh structure evolve.
ja: 効率的にメッシュを格納し、メインの操作を実装する方法についての参考文献書誌のレビュー (節点を追加する、要素、面を扱う、隣の要素を見つける, 孤立した面...) はメッシュ構造を進化させるために興味深いものになります。

source: A senstive algorithm is the one (in bgeot_node_tab.cc) which identify the too much close nodes. More investigations (and documentation) are probably necessary.
ja: 感応アルゴリズムは、あまりにも多くのクローズ節点を識別する1つ (bgeot_node_tab) です。より多くの調査 (およびドキュメンテーション) がおそらく必要です。
